#创建一个名为 file 的文件，touch是一个命令
$ touch file 

#进入一个目录，cd是一个命令
$ cd /etc/

#查看当前所在目录
$ pwd

tab键命令补全

Linux 默认提供了 6 个纯命令行界面的 “terminal”（准确的说这里应该是 6 个 virtual consoles）来让用户登录。在物理机系统上你可以通过使用[Ctrl]+[Alt]+[F1]～[F6]进行切换，不过在我们的在线实验环境中可能无法切换，因为特殊功能按键会被你的主机系统劫持。当你切换到其中一个终端后想要切换回图形界面，你可以按下[Ctrl]+[Alt]+[F7]来完成。


ctrl+c 终止程序
Ctrl+d
键盘输入结束或退出终端
Ctrl+s
暂停当前程序，暂停后按下任意键恢复运行
Ctrl+z
将当前程序放到后台运行，恢复到前台为命令fg
Ctrl+a
将光标移至输入行头，相当于Home键
Ctrl+e
将光标移至输入行末，相当于End键
Ctrl+k
删除从光标所在位置到行末
Alt+Backspace
向前删除一个单词
Shift+PgUp
将终端显示向上滚动
Shift+PgDn
将终端显示向下滚动


通配符是一种特殊语句，主要有星号（*）和问号（?），用来对字符串进行模糊匹配（比如文件名、参数名）。当查找文件夹时，可以使用它来代替一个或多个真正字符；当不知道真正字符或者懒得输入完整名字时，常常使用通配符代替一个或多个真正字符。


Shell 常用通配符：
字符
含义
*
匹配 0 或多个字符
?
匹配任意一个字符
[list]
匹配 list 中的任意单一字符
[^list]
匹配 除list 中的任意单一字符以外的字符
[c1-c2]
匹配 c1-c2 中的任意单一字符 如：[0-9] [a-z]
{string1,string2,...}
匹配 string1 或 string2 (或更多)其一字符串
{c1..c2}
匹配 c1-c2 中全部字符 如{1..10}

 Linux 环境中，如果遇到困难，可以使用man命令，它是Manual pages的缩写。Manual pages 是 UNIX 或类 UNIX 操作系统中在线软件文档的一种普遍的形式， 内容包括计算机程序（包括库和系统调用）、正式的标准和惯例，甚至是抽象的概念。用户可以通过执行man命令调用手册页。
你可以使用如下方式来获得某个命令的说明和使用方式的详细介绍：
$ man <command_name>
比如你想查看 man 命令本身的使用方式，你可以输入：
man man

man 手册的内容很多，涉及了 Linux 使用过程中的方方面面。为了便于查找，man 手册被进行了分册（分区段）处理，在 Research UNIX、BSD、OS X 和 Linux 中，手册通常被分为8个区段，安排如下：
区段
说明
1
一般命令
2
系统调用
3
库函数，涵盖了C标准函数库
4
特殊文件（通常是/dev中的设备）和驱动程序
5
文件格式和约定
6
游戏和屏保
7
杂项
8
系统管理命令和守护进程

ls 命令将每个由 Directory 参数指定的目录或者每个由 File 参数指定的名称写到标准输出，以及您所要求的和标志一起的其它信息。如果不指定 File 或 Directory 参数， ls 命令显示当前目录的内容。

要查看相应区段的内容，就在 man 后面加上相应区段的数字即可，如：
$ man 1 ls
会显示第一区段中的ls命令 man 页面。

通常 man 手册中的内容很多，你可能不太容易找到你想要的结果，不过幸运的是你可以在 man 中使用搜索/<你要搜索的关键字>，查找完毕后你可以使用n键切换到下一个关键字所在处，shift+n为上一个关键字所在处。使用Space（空格键）翻页，Enter（回车键）向下滚动一行，或者使用k,j（vim 编辑器的移动键）进行向前向后滚动一行。按下h键为显示使用帮助（因为 man 使用 less 作为阅读器，实为less工具的帮助），按下q退出。
想要获得更详细的帮助，你还可以使用info命令，不过通常使用man就足够了。如果你知道某个命令的作用，只是想快速查看一些它的某个具体参数的作用，那么你可以使用--help参数，大部分命令都会带有这个参数，如：
$ ls --help

 cat 命令用于读取指定文件的内容并打印到终端输出，后面会详细讲它的使用。 | sort 表示将读取的文本进行一个字典排序再输出


who 命令其它常用参数
参数
说明
-a
打印能打印的全部
-d
打印死掉的进程
-m
同am i,mom likes
-q
打印当前登录用户数及用户名
-u
打印当前登录用户登录信息
-r
打印运行等级




su  ：super user 超级用户

Linux 里面一切皆文件

进入上一级目录：
$ cd ..
进入你的 home 目录：
$ cd ~ 
# 或者 cd /home/<你的用户名> 
使用 pwd 获取当前路径：
$ pwd
.





